AI를 활용한다면 더 나은 방식이 있을텐데, 해결하지 못한 채 그대로 해오던 일들이 있습니다.

사내에는 이미 H-Chat Pro, Claude code, Copilot 등 강력한 사내 AI 도구를 사용할 수 있기 때문에,
조금만 더 열린 사고를 한다면, 우리가 AI로 보완하거나 해결 할 수 있는 문제들이 많이 있습니다.

이제는 여러분의 도메인 전문성과 창의적인 아이디어가 필요한 때입니다.
여러분의 소중한 제안이 우리의 일하는 방식을 변화시키는 중요한 첫 걸음이 되기를 바라고,
연구소 AI로 일하는 방식 공모전에 많은 참여 부탁드립니다.

이 업무 왜 아직도 이렇게 반복하고 있을까?
AI가 있는데 왜 같은 방식으로 일할까?'

연구소의 일원이라면 누구나 한 번쯤 고민해 보셨을 질문입니다.

1. 주제 : 연구소의 일상적인 업무 중 사내 Al 도구를 활용해 개선 가능한 업무(신규아이디어 /활용사례 등)
2. 대상 : R&D,AVP 본부 구성원 전원(연구직, 일반직, 기술직 포함), ※ 개인별 아이디어 제안
3. 제안방법 : 오토웨이 -커뮤니티 -현대차 아이디어 공모전 - 특화공모
4. 포상 
- 최우수 제안(연구소레벨):해비치 숙박권(2박, 총 3명)
- 우수 제안(센터레벨) : 센터별 포상(변화혁신담당 별도 안내 예정)
※포상 상품은 상황에 따라 변동될 수 있으며, 제세공과금은 본인 부담입니다.
5. 결과 발표 : 센터레벨 결과발표(7월 중순) → 연구소레벨 결과발표 (8월 초)

6. 심사 기준
종합점수 (100점) = 창의혁신성(30점) + 실현/확대가능성(30점) + 효과성(20점) + AI 과제적합성(20점)

1) 창의혁신성 : AI활용 방식이 기존 방식 대비 차별성이 높고, 단순 자동화 수준을 넘어 업무 방식 변화를 유도함.
2) 실현/확대 가능성 : 적용시 고려해야 할 선행조건(데이터,보안 등)이 고려되었고, 타 조직 및 업무로 확산 가능함
3) 효과성 : 아이디어의 기대효과를 구체적으로 제시할 수 있고, 기존 대비 AI 활용의 효과가 명확함.
4) AI과제 적합성: AI 과제의 특성을 명확히 이해하고, AI로 해결하기 적합한 아이디어를 제안함.

7. 제안범위
• 신규아이디어 : AI 도입 시 획기적인 맨아워 절감이나 품질 향상, 새로운 업무 방식 등이 기대되는 개선 아이디어
• 활용사례: 사내 AI 도구를 활용하여 본인의 업무를 효율화 한 실제 경험 및 사례 (AI PoC 과제수준)

※접수 지양항목
- 활용사례는 Al PoC 과제 수준의 아이디어에 한하며, Al 서비스화 단계로 배포/서비스 중인 아이디어는 제외
-사내AI 도구외, 사외 AI 도구를 활용하는 아이디어 제외
-예측형 AI 관련 과제(머신러닝 및 딥러닝) 아이디어 제외


[작성 양식]

※의견 제안 시 아래의 템플릿을 복사해서 사용하세요.

1.(필수) 제안배경 : 해결하고자 하는 문제에 대한 명확한 문제정의 및 현재 일하는 방식을 구체적으로 작성
2.(필수) 제안내용 : 아이디어의 구체적인 내용을 제시하되, 평가기준이 명확히 드러나도록 작성
3.(필수) 기대효과:아이디어 실행에 따른 기대효과 및 성과를 구체적으로 작성
4.(선택) 인풋데이터 유형 : 사내 시스템 데이터/사내 비정형 문서 / 사용자 직접 입력 / 사외 데이터
5.(선택) 아웃풋유형 : 데이터 생성 / 추출·인식 /추천·분류·스코어링/수치·최적화/구조화데이터/이상 감지·알람